1 Общие сведения
1.1 Полное наименование системы и ее условное обозначение
Полное наименование автоматизированной системы: Веб приложение для внутренной системы аптеки РТУ МИРЭА.
Условное наименование АС – RtuApteka.
1.2 Наименование предприятий (объединений) разработчика и заказчика (пользователя) системы и их реквизиты
Разработчиком является: ЗАО «RtuApteka Team».
Адрес разработчика: просп. Вернадского, 78, стр. 7, Москва.
Заказчиком является: студенты МИРЭА.
Адрес заказчика: просп. Вернадского, 86, стр. 1, Москва.
1.3 Перечень документов, на основании которых создается система, кем и когда утверждены эти документы
Система создается на основании данного технического задания.
1.4 Плановые сроки начала и окончания работы по созданию системы
Срок начала работ: «7» сентября 2020 г.
Срок окончания работ: «14» декабря 2020 г.
1.5 Сведения об источниках и порядке финансирования работ
Работы проводятся на некоммерческой основе.
1.6 Порядок оформления и предъявления заказчику результатов работ по созданию системы (ее частей), по изготовлению и наладке отдельных средств (технических, программных, информационных) и программно-технических (программно - методических) комплексов системы
Результаты работ по созданию АС оформляются и предъявляются Заказчику поэтапно в соответствии с календарным планом работ. Подсистемы внедряются в соответствии с действующими стандартами на основе испытаний и опытной эксплуатации по утвержденным программам и методикам испытаний.
2 Назначение и цели создания системы
2.1 Назначение системы
Разработанный АС призван облегчить клиентам покупку лекарств и вести учет повседневной деятельности.
2.2 Цели создания системы
Целями создания АС являются:
− Повышение удобства поиска таблетки и лекарств исходя из потребностей студентов;
− Обеспечение базового медицинского обслуживания в РТУ МИРЭА
− Возможность просмотра информации о клиентов и сотрудников 
В результате создания АС должны быть достигнуты следующие технические, технологические, производственно-экономические и другие показатели:
− Получение студентом информации о таблетках и лекарств (их цена , содержание и т.д);
− Облегчение покупки для занятых студентов.
Критериями оценки достижения целей создания АС являются:
−  Стабильность работы приложения при поиска, обновлении и просмотре информации о медицине и лекарств аптеки РТУ МИРЭА;
− Удобство использования сайта за счёт интерфейса, соответствующего Human Interface Guidelines. 
3 Характеристика объектов автоматизации
3.1 Краткие сведения об объекте автоматизации или ссылки на документы, содержащие такую информацию
Объектом автоматизации является процесс представления клиенту базовый медицинский осмотр, рецепт врача и продажи товары(лекарств) . Этот сайт для внутрненной системы аптек. Позволит кассиру и медсестре отслеживать историю клиента , следить за лекарствами на складе и еще упростить продаж лекарств.  
3.2 Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и характеристиках окружающей среды
Информация об клиентах и сущность лекарств получается и просматривается кассирами и медсестрами на сайте рабочего компьютера с подключением к интернету по беспроводной сети. Характеристики окружающий среды совпадают с условиями, в которых стандартно находится пользователь сайта.
4 Требования к системе
4.1 Требования к системе в целом
4.1.1 Требования к структуре и функционированию системы
4.1.1.1 Перечень подсистем, их назначение, основные характеристики, требования к числу уровней иерархии и степени централизации системы
В системе выделяются следующие подсистемы:
− Подсистема отслеживания сотрудников
− Подсистема отслеживания клиентов
− Подсистема создания отчеты для руководителя
4.1.1.2 .Требования к способам и средствам связи для информационного обмена между компонентами системы
 Требований к способам и средствам связи для информационного обмена между компонентами системы не предъявляется.
4.1.1.3 Перспективы развития, модернизации системы
Функционал системы можно расширять, добавляя различные полезные для студентов опции, такие как просмотр цены , содержание лекарств на киоске машины.  
4.1.2 Требования к численности и квалификации персонала системы и режиму его работы
4.1.2.1 Требования к численности персонала (пользователей) АС
Для поддержки системы достаточно двух специалистов. При необходимости численность персонала может быть увеличена.
4.1.2.2 Требования к квалификации персонала, порядку его подготовки и контроля знаний и навыков
Персонал должен обладать знаниями и опытом в разработке и поддержке сайта, реализованных с помощью средств, указанных в пункте 4.3.1.4.  - «Перечень средств, используемых на некоммерческой основе».
4.1.3 Требования к надежности
4.1.3.1 Показатели надежности
Все компоненты АИС должны работать без сбоев, за исключением ситуаций, когда по причине ошибок.  
4.1.3.2 Аварийные ситуации

№
Аварийная ситуация
Требования к надежности
1
Отсутствие соединения с интернетом
Должна отображаться информация, загруженная ранее, или, при её отсутствии, сообщения о невозможности загрузить данные в настоящий момент.
2
Удаление информации из базы данных на сервере
После устранения персоналом ошибок, если удаление возникло по их причине, заново загрузить информацию.
3
Данные на сервере не обновляются
Так как данные должны обновляться автоматически, сотрудник должен выявить причину сбоя и восстановить регулярную отправку запросов. При возникновении сложностей с возвращением в штатный режим работы, сотрудник должен отправлять запросы вручную до восстановления.
4
Отключение сервера
Сотрудник должен узнать причину отключения и восстановить работу.

4.1.4 Требования к эксплуатации
Приложение должен корректно работать в браузерах, поддерживающих semantic-ui и jq.
4.1.5 Требования к регламенту обслуживания
Требований к регламенту обслуживания не предъявляется.
4.1.6 Требования к безопасности
Требований к регламенту обслуживания не предъявляется.
4.1.7 Требования к защите информации от НСД
Требований к защите информации от НСД не предъявляется.
4.1.8 Требования по сохранности информации при авариях
После сбоя системы хранения информации в процессе выполнения пользовательских задач должно быть обеспечено восстановление данных в БД до состояния на момент окончания последней корректно завершенной перед сбоем операции. Если это не представляется возможным, вся информация должно быть загружено снова при первом после сбоя включении приложения в штатном режиме.
4.2 Требования к функциям (задачам), выполняемым системой
4.2.1 Требования к подсистеме отслеживания сотрудников
Подсистема отслеживания сотрудников  :
-    Отображение информации сотрудников
-    Регистрирование  времени  работы сотрудников
4.2.2 Требования к подсистеме отслеживания клиентов
Подсистема отслеживания клиентов  :
-    Регистрирование и добавление нового пациента в сервер
-    Проверка  истории медицины пациента
4.2.3 Требования к подсистеме создания отчеты для руководителя
Подсистема создания отчеты для руководителя  :
− Соединение отчетов каждых днях.
4.3 Требования к видам обеспечения
4.3.1 Требования к программному обеспечению
4.3.1.1 Требования к независимости программных средств от используемых СВТ и операционной среды
Приложение должен корректно работать в браузерах, поддерживающих semantic-ui и jq.
4.3.1.2 Требования к качеству программных средств, а также к способам его обеспечения и контроля
Требований к качеству программных средств и способам их контроля не предъявляется.
4.3.1.3 Перечень покупных программных средств
Разрабатываемая АС не включает в себя покупных программных средств.
4.3.1.4    Перечень средств, используемых на некоммерческой основе     	
NodeJs
Firebase
4.3.2  Требования к информационному обеспечению
4.3.2.1   Состав, структура и способы организации данных в системе
Данные в системе должны быть организованы в общую базу данных на сервере (массив json на тестовом этапе) и в локальную базу данных. В базе данных должны быть представлены информации клиентов , сотрудников и сущности таблетки и лекарств. 
4.3.2.2 Требования к информационному обмену между компонентами системы
Требований к информационномц обменц между компонентами системы не предъявляется.
4.3.2.3 Требования к информационной совместимости со смежными системами
Требований к информационной совместимости со смежными системами не предъявляется.
4.3.2.4 Требования по применению систем управления базами данных
Требований по применению систем управления базами данных не предъявляется.
4.3.2.5 Требования к защите данных от разрушений в аварийных ситуациях
Требований к защите данных от разрушений в аварийных ситуациях не предъявляется.
4.3.2.6  Требования к контролю, хранению, обновлению и восстановлению данных
Требований к контролю данных не предъявляются.  
4.3.3 Требования к техническому обеспечению
4.3.3.1 Требования к видам технических средств
Требований к видам технических средств не предъявляется.
4.3.3.2 Требования к функциональным, конструктивным и эксплуатационным характеристикам средств технического обеспечения системы
Требований к функциональным, конструктивным и эксплуатационным характеристикам средств технического обеспечения системы не предъявляется.
5. Описание тестов для проверки системы
Работа сайта должна проверяться в  реальных  браузарах, поддерживающих semantic-ui и jq. Необходимо обращать особое внимание на наличие/отсутствие значительных временных задержек при загрузке и обновлении информации, корректность/некорректность отображения полученных данных и наличие/отсутствие аварийных завершений. Тестирование должно проводиться не только непосредственно командой разработчиков, но и сторонними лицами, для получения от них информации об удобстве работы с приложением и его стабильностью на различных устройствах. 

